Alto.
Suéltate.
Venga.
¡Para! Si te digo que saltes. ¿saltarás?
Queremos gente que piense. no borregos.
Ya puedes irte.
Que suba el siguiente.
¡Villiers!
Sube Villiers.
Muy bien. ya puedes.
Tira.
Quieto.
Mírame.
Levanta los brazos.
Suéltate.
No.
¿Cómo que no? ¿Tienes miedo?
No. pero es un riesgo innecesario.
Vale. sigue hasta el final.
¡Quieto! Levanta la rodilla.
Canta.
¡Que cantes!
El cielo azul se nos podría caer encima.
¡No te oigo! ¿Vosotros lo oís?
Y la tierra podría venirse abajo.
Me da igual. si tú me quieres.
El resto del mundo me trae sin cuidado
mientras me despierte con tu amor.
Para.
¡Para! ¿Y esa canción tan ñoña?
Soy un romántico. comandante.
Venga. ya puedes volver.
Espera.
¿Por qué estás aquí?
Para entrar en el GIGN.
¿Por qué?
Porque es la unidad de élite más...
No me vengas con monsergas.
¿Por qué estás aquí. Max?
Porque puedo ser el mejor.
¿Mejor que tu padre?
¿Por qué crees
que tienes madera para esto?
Sinceramente. no lo sé.
Es mi única meta
y pienso demostrar mi valía.
Siguiente. Lemoine.
¿Qué te preguntan ahí arriba?
Chorradas para ponerte nervioso.
Haces bien en darle caña.
No muestres favoritismos con tu ahijado.
Bien hecho.
GIGN: UNIDAD DE ÉLITE
GENDARMERÍA NACIONAL
GIGN
Venga. chicos. Más fuerte.
Venga.
Tiradores. cuando estéis listos. empezad.
Tirador uno. preparado.
Tirador dos. preparado.
REHENES LIBERADOS POR EL GIGN
Tres. dos. uno.
KOUACHI: EL ASALTO FINAL
Trece.
Catorce.
Quince.
PELIGRO
VALLA ELECTRIFICADA
Hola.
Últimas noticias.
Hoy tenemos al general Palomero.
¿Dónde estás?
¡Voy! Ya estoy aquí.
Qué bonito.
¿Es nuevo?
- ¿Esto?
- Sí.
Sí. ¿Te gusta?
Sí. me encanta.
¿Vas a juego?
Adivina.
Enséñamelo.
No. va a ser que no.
- Venga. va.
- Que no.
Dimite y vuelve a París.
Entonces. lo verás.
Cuando acabe el reclutamiento.
Hola. cariño.
Tú como en tu casa.
Tú me dejas.
Hola. cariño.
Ya se ha ido. Va a la suya. tiene 16 años.
Ni saluda a su padre.
La veré esta noche.
Iré directo al conservatorio.
Eso fue ayer.
- ¿Es broma?
- No.
El ensayo era el día cinco.
Mierda.
Hubiera jurado que era hoy.
¿Qué tal fue?
ALERTA 1
Te quiero. Te llamo luego.
Pasad.
Es el depósito de armas de Châteaudun.
Hay cuatro soldados muertos.
Ya lo veo.
Faltan dos soldados más.
Quizás los hayan tomado como rehenes.
Ha sido rápido y violento.
- Veo dos kalasnikov ¿y un Uzi?
- Sí. un Uzi.
Los terroristas conocían bien el lugar.
Sabían incluso dónde estaban las cámaras.
Se mueven con calma y precisión.
Son profesionales.
Buscamos pistas para identificarlos.
Están bien coordinados.
Podrían ser mercenarios.
¿Por qué se arriesgan tanto
por unas armas que podrían comprar?
No te creas. Eso son palés con explosivos.
CL20. un compuesto
que aún se está investigando.
- Eso buscaban.
- Acababa de llegar.
Es lo más potente que existe.
Una tonelada hay ahí.
¿Sabemos dónde están?
Los de Observación están en ello.
Nos han mandado las imágenes.
Los encontrarán.
Te he asignado a Tanya.
Recuperad los explosivos.
Te dejo al mando.
¿Tú no vienes?
A mí no me necesitan. Yo me quedo.
Espera. hay una cámara que aún funciona.
A ver.
Mira. ahí. En el techo.
- Es frigorífico.
- Sí.
Tendrá un chip GPS.
Lo consultaremos con la policía
y lo rastrearemos.
Tu sección está sobre el terreno.
- Ve en helicóptero.
- Vale.
Hay un Caracal de Villacoublay.
- Nos quedamos con el 82.
- Muy bien.
Chloé. mantennos informados
sobre el camión.
Sí.
UN COMPROMISO DE POR VIDA
GENDARMERÍA NACIONAL
- Arranca la batería.
- Batería.
Yo me encargo de las radios.
- Palanca centrada. Preparado.
- Recibido.
Venga. vamos.
Coge el vehículo cuatro.
Tanya. la experta en explosivos.
- ¿Todo bien?
- Sí.
- Intervención primero.
- Respeta a tus mayores. Al otro coche.
No olvides que puedo volarte los huevos.
¡Los huevecillos de Valère!
Ven conmigo.
Vaya carro.
Es de una redada antidroga
en la frontera española.
¡Ya salen!
¿No deberíamos acabar?
Tú quédate fregando si quieres.
EJÉRCITO AÉREO
Vamos allá.
Vamos a ampliarla.
- Siéntense.
- General.
Vertical. ganando altitud.
Está en una carretera secundaria
en dirección a Chartres. a 40 km.
Vamos todos a la A10.
Puede que haya dos rehenes.
¿Qué hacéis ahí?
Villiers. coronel.
Queremos ayudar en lo que podamos.
Ahí quietos. No quiero ni oíros.
Sed invisibles.
Objetivo a la vista.
Kilómetro 81. Se dirige al sur.
No hay más vehículos.
Va rápido.
Hay un pueblo a 1.5 km.
Hay un colegio en la entrada del pueblo.
COLEGIO JULES FERRY
Podría ser un objetivo.
Lleva una tonelada de CL20.
Podría arrasar la zona.
Lo pararé antes.
Si vuelca y explota.
te llevará por delante.
Si se te ocurre algo mejor. dímelo.
Si no. calladito estás más guapo.
Todos atrás.
Cédric. quédate atrás
y actúa después de mí.
Mantenemos distancias.
¡Ponte a la izquierda!
Colegio a un kilómetro.
Viene un autobús escolar.
Se cruzarán en 800 metros.
Solo hay un conductor.
¡Mierda!
Objetivo inmovilizado.
Está junto al autobús. Hay muchos niños.
Voy a bajar.
No. yo soy el negociador.
Negativo. Encárgate del autobús.
El autobús está bloqueado.
No puedo hacer nada.
¡Mira. una cuerda!
¡Policía. manos arriba!
¡Manos arriba!
Ahí llegan más.
¡Las manos encima de la cabeza!
¡Manos arriba!
No voy armado. Me han obligado.
No tenía elección.
Me han obligado. lo juro.
Tengo que inmolarme.
Es demasiado tarde.
Levanta las manos por encima de la cabeza
y entrelaza los dedos.
Equipo Alfa en posición.
¡Abra!
Hola. niños. Todo va bien.
Vamos a bajar del autobús juntos.
Mi mujer y mis hijos están en casa.
Los matarán si no entrego este cargamento.
Levanta las manos ya.
Evacuación en curso.
Segunda unidad en camino.
Las dos manos. La otra.
Soy el sargento Osman.
Voy a comprobarlo.
Avanzad. Intentad mantener la calma.
Señora. llévese a unos cuantos
y salgamos poco a poco.
Era o mi familia o yo.
¡Levanta la mano izquierda! ¡Enséñamela!
Mierda.
Tiene un detonador.
- Por favor.
- Muy bien.
Cédric. rápido. Puede explotar.
- Vamos. chicos.
- Vamos.
Tanya. ¿alguna novedad?
Hay cajas. Voy a inspeccionar la puerta.
Osman es uno de los soldados
que habían desaparecido.
- Vale.
- Será un rehén.
Vale. ¿Eres el sargento Osman?
- Sí.
- Vamos a por su familia.
Todo va bien.
Ve con los niños.
Sargento Osman. mira.
Voy a guardar el arma.
Vale.
- Tengo miedo.
- Id saliendo.
Seguid corriendo. no paréis.
¿Dispararán?
No os paréis.
Ya he revisado la puerta. Abro.
Voy a entrar.
Mírame.
No pasa nada.
Mírame. Tú mírame. por favor.
Voy a acercarme poco a poco
y abriré la puerta para que hablemos.
Voy a abrir la puerta.
Mírame.
Mírame. ¿Tienes hijos?
Sarah y Nora.
Qué nombres más bonitos.
Están en casa.
Lo sé. Igual que estamos contigo.
vamos a ayudar a tu familia.
Ya está. Los niños están a salvo.
No hay circuitos paralelos.
Está conectado al detonador.
Mírame.
Quiero que pienses en tus hijas.
Piensa en ellas y aprieta fuerte. ¿vale?
Vale.
Aprieta la mano izquierda.
- Apriétala. muy fuerte.
- Vale.
David. necesito el detonador
para desactivar el sistema.
Hay unos 60 tubos de CL20 conectados.
Puedes bajar la mano derecha.
Eso es. Muy bien. Mírame.
Ahora. acerca la mano izquierda.
Muy despacito.
Acércamela. Mírame. Osman.
No puedo hacer nada.
Necesito el detonador.
Mírame. Osman. Piensa en tus hijas.
Muy bien. Sigue así.
Así. muy bien.
Mírame. Osman.
Muy bien. Ya está.
No pasa nada.
Todo va bien.
Ahora podrás librarte de esto.
Ya casi estamos.
Muy bien. sargento.
GENDARMERÍA NACIONAL
GIGN
Hemos hallado a la familia de Osman
sana y salva en su casa.
Atadas y amordazadas.
Los secuestradores ya se habían ido.
El sargento no lo sabía
y siguió las órdenes.
Su misión era dejar el cargamento
en un aparcamiento cerca de Chartres.
Debía inmolarse si lo interceptábamos.
Pero lo hemos evitado.
En el punto de encuentro había otro camión
que no habíamos visto antes.
Dentro. había un conductor.
El otro soldado secuestrado.
Asesinado de un tiro.
Le habían ordenado lo mismo.
También amenazaron a su familia.
Lo mataron al entregar el cargamento.
No había nada en la parte trasera.
Pero sin duda transportaba CL20 robado.
La operación ha sido muy compleja.
muy profesional.
Lo tenían todo planeado
desde hacía tiempo.
Tanya.
El CL20 es un explosivo puntero.
Antes solo era
un pesticida fallido de los EE. UU.
- ¿Puedes poner el vídeo?
- Sí.
Es la base de pruebas de Armamento.
Una prueba de hace cinco años.
Y solo dos kilos.
Es el explosivo convencional más potente.
En Europa solo hay diez personas
capacitadas para manejarlo.
La última vez que lo vi fue en Afganistán.
en un arsenal de EE. UU.
Francia nunca ha admitido su fabricación.
pero ahí lo tenían. y lo han robado.
Una tonelada.
Y solo hemos interceptado la mitad.
- Aún tienen 500 kilos.
- Sí.
Lo llevan los de Investigación y la DGSI.
Observación e Investigación
está a su disposición.
Christophe. ¿puedes informar al FIPN?
Sí. general. Yo me encargo.
Muy bien. Vamos.
- ¿Comemos?
- Sí.
Vamos allá.
Hay que tenerlos bien puestos
para asaltar el depósito.
Son atrevidos.
Esto traerá cola.
Pero yo ya no estaré.
Hola. Houston. ¿Hay alguien?
¿Cuánto hace que no hablamos?
- Estamos hablando.
- No. de verdad.
Ayer me enseñaste
la moto esa horrorosa que quieres...
David.
¿Qué te pasa?
Cáncer de páncreas. Estadio tres.
Eso me pasa.
Me quedan cinco o seis meses.
O siete. que soy muy cabezón.
Se acabó.
¿Se acabó?
¿Cómo que "se acabó"?
¿Qué tonterías dices?
Tú eres un luchador.
Hay batallas
para las que no puedes prepararte.
Nadie te prepara para eso.
Esta batalla no la ganaré. Se acabó.
Así que me retiro.
Me voy con mi familia.
Los he descuidado mucho.
Ya.
David.
No te sientas culpable por irte.
Es lo mejor para ti y para Jess.
- Sí.
- Lleva mucho esperándolo.
Has estado en las mejores misiones.
Y ya me encargo yo de Max.
No puedes quedarte si se gradúa.
Sabes que no se va a graduar.
Muy agradable la cena.
¿Hay alguien en casa?
¿Dónde está Manon?
Está haciendo ejercicio.
- Qué bien.
- Sí.
Gracias.
Aún no me creo lo de Christophe.
Qué horror.
¿Te ha hecho replantearte tu dimisión?
No. todo lo contrario.
Lo tengo decidido.
Tenemos que cumplir nuestro sueño.
La vuelta al mundo en velero.
Lo anunciaré en la ceremonia
de graduación. Es lo correcto.
¿Y Max? Se va a graduar.
- ¿Lo vas a dejar solo?
- No. pero...
Es imposible que Max se gradúe.
Max no se graduará.
En fin.
¿Preparada para el viaje de tu vida?
Joder. mamá. la clase era a las nueve.
- ¿Papá?
- Hola.
No sabía que estabas.
- ¿Qué?
- Estáis raros.
- Tú sí que estás rara.
- Sí. muy rara.
- Sí.
- Sí. será eso. Pues nada.
Mamá. ¿me llevas. porfa?
Me voy a trabajar.
Tardaré dos años en metro.
Coge el casco. Te llevo yo.
¿Seguro?
¿Qué pasa?
¿No puedo llevar a mi hija a piano?
- Va.
- Me cambio y vamos.
Vale.
Qué fuerte.
Te quiero.
Son las 8:42.
El distrito 17 está a seis minutos.
- Vamos bien.
- ¿El 17?
Ahora podré llevarte al conservatorio
más a menudo.
Y pasar más tiempo contigo.
si no te da vergüenza.
- Nos veremos más.
- Pero...
Guay. pero ya no está en el distrito 17.
Mi nuevo conservatorio está en Saclay.
- ¿En Saclay?
- Sí.
Llegaremos a tiempo.
- Agárrate bien.
- No llegaremos. Mierda.
¿Estáis en un resort?
¿No tenéis frío?
¡No!
No jodáis. Hasta yo tengo frío.
¿Tú no tienes frío?
La verdad. me estoy congelando.
Haberlo dicho. No somos tan cabrones.
Vamos a daros algo para calentaros.
Unos radiadores.
Toma. ¿tienes frío?
Venga. Levanta los brazos.
- ¿A que se nota?
- Sí.
Pásaselo a tu compañero.
Y con una sonrisa.
Cuidadito con ese.
Es del general. así que...
No lo rompáis.
Tres. dos. uno. ya.
El GIGN es lo más alto
a lo que se puede apuntar.
La élite de los grupos de intervención.
¡Pero no es fácil!
Si voy a la guerra.
tengo que poder confiarles la vida
a mis compañeros.
Si queréis entrar.
tenemos que estar seguros
de poder ponernos en vuestras manos.
Venga. para ambientar un poco.
Es una bomba de humo.
¡No paréis!
¡Venga!
Algunos estáis temblando.
Si os cansáis. podéis dejarlo.
Lo siento.
Vuelve el año que viene.
Son 100 metros.
A 100 metros.
un clic equivale a un centímetro.
Metedles cinco balas entre ceja y ceja.
Suerte a todos.
Hace dos semanas. erais 100.
¿Cuántos quedáis? Catorce.
Estamos en la recta final.
Si no tenéis nivel.
a nosotros tanto nos da.
No entraréis ninguno.
Ninguno.
En cambio. los que sigáis aquí
cuando acabemos el proceso de selección.
estaréis dentro.
Recuerda que no ganarás ni 2000 pavos.
Si quieres tirar la toalla...
¿No te han eliminado?
¿Y tú no te rindes?
Empuja. ya casi está.
Enhorabuena. es un niño.
Si tenéis la suerte
de entrar en mi sección.
y en la de Cédric.
daremos la vida por vosotros.
Pero. mientras tanto. ¡brazos estirados!
Vamos a cambiar la prueba.
Desactivación.
¿En el último momento?
Además. no tratamos con explosivos.
Cédric. justo ayer
tratamos con explosivos.
Puede pasar.
Hay que adaptarse a todo.
- ¿Es por Max?
- Sí.
No seas cabrón.
Sabes cuánto significa para él.
¿Y si estuviéramos en una misión?
Tú no quieres ponerlo a prueba.
quieres que la cague.
Temes que acabe como su padre.
Djibril. cambiamos la última prueba.
Parad. Vamos a cambiar el ejercicio.
Mírame.
Venga. chaval.
Tanya a Max. ¿me recibes?
Alto y claro.
Coge aire. Respira.
Así me gusta. Ahora avanza.
- Y observa.
- Oye.
Hay un cable.
Va hacia las escaleras.
Sube hacia...
Hay un cuadro eléctrico.
Es...
Ay. he activado algo.
Muy bien. Tienes un minuto.
Veo un artefacto explosivo.
Un tubo y cables.
Ya sé cuál tengo que cortar.
Desactivada.
¡Toma ya!
¡Venga. más fuerte!
¡Nos casamos!
¡Me caso. gente!
¡Muy bien!
- Sí.
- Será una ceremonia preciosa.
- Empieza bien.
- Sí.
- General.
- Hola. Jess. Hasta luego.
¿Cómo estás?
Gracias por tu mensaje.
- Es la gran noche. ¿eh?
- Sí.
- ¿Has visto a David?
- No.
Cuánto tiempo.
Quince años.
Me juraste que no entraría.
Nathalie.
He hecho cuanto he podido.
Lo he boicoteado en todas las pruebas.
Le he metido mucha más caña
que a los demás.
¿Qué quieres que haga? Max es...
Es un prodigio.
Eso no evitará que lo maten.
Si lo pierdo a él también...
Este puto cuartel
me arrebató a Laurent.
Y ahora me quita a mi hijo.
Tienes que prometerme
que lo protegerás.
Que nunca dejarás solo a Max.
¿Me oyes?
Nunca.
No olvides que fue culpa tuya
que perdiera a mi marido.
Pierre-Jean Lemoine.
Grupo de Intervención. sección uno.
Lúcela con orgullo.
¡Ese PJ!
¡Viva el novio!
GRUPO DE INTERVENCIÓN
Raphaëlle Ricci.
Unidad de Observación e Investigación.
Lúcela con orgullo.
¡Esa Rapha!
¡Eres la mejor!
¡Muy bien!
¡Tú lo vales!
Maxime Villiers.
Grupo de Intervención. sección uno.
Lúcela con orgullo.
¡Muy bien. Max!
¡Toma ya!
¿Querías decir algo?
- ¡Eso. David!
- ¡Davido!
Perdón. no soy muy de discursos.
Hoy es un día especial. Muy especial.
Para vosotros y para mí.
Después de un proceso de selección brutal.
ya formáis parte del grupo.
Enhorabuena.
Es un grupo excepcional
con el que vais a convivir.
Es un poco como una familia.
Una familia exigente.
Que requerirá sacrificios.
Y solo seréis capaces de llevarlos a cabo
si contáis con el apoyo
de vuestras familias.
Sin embargo. vuestras familias...
no han tenido elección. Y es doloroso.
Así que gracias.
Gracias porque...
porque lo que requiere más valor
es lo que os pedimos a vosotros.
Tendréis que soportar
los retrasos constantes.
El pitido de los buscas.
el miedo cuando partimos en una misión
difícil.
La separación. a veces.
Al final. los verdaderos héroes
son las familias.
Que empiece la fiesta.
Nos vemos mañana.
- ¡Gracias!
- ¡Di que sí. David!
¡Muy bien dicho!
Gracias por todo.
- Te lo has ganado.
- Gracias.
David. ¿a dónde vas? Vuelve.
No puedo dejar a Max.
No puedo.
Me han ofrecido un puesto en el banco.
Es un gran ascenso.
Qué bien.
Pero es en Singapur.
No te lo conté porque...
no tenía sentido.
Sabía que no lo dejarías todo por mí y...
Mi prioridad
siempre ha sido nuestra familia.
Pero. obviamente. para ti no.
- Manon y yo no somos tu prioridad.
- Claro que sí. pero...
Jess...
¿Y Max?
¿Le dirás por qué haces esto?
Dame tiempo. por favor.
Lo de Singapur
voy a aceptarlo.
Me vuelvo a París.
¿Por qué el GIGN?
Vale que son los mejores. pero...
¿Cuál es el motivo real?
David y mi padre
estaban en el mismo grupo.
Eran como hermanos y...
Un día. una intervención salió mal.
¿La explosión?
Sí.
Hace 15 años. tras la muerte de mi padre.
mi madre quiso alejarme del GIGN.
He vuelto este año.
Mi verdadero hogar siempre ha estado aquí.
En Satory.
En el GIGN. como mi padre.
¿Y tú qué?
¿Observación e Investigación era tu sueño?
¿A qué viene ese tonito despectivo?
Pues sí. siempre ha sido mi sueño.
Es mi vocación.
Además. se me da bien.
Localizar a gente. investigar...
No te entiendo. David.
¡Al menos saca a Max de tu sección!
Yo te perdoné.
¿Él sabe la verdad?
No.
¿Cómo gestionarás las operaciones
con él ahí?
¿Cómo?
Dices que te quedas por él.
No te engañes.